2.7 Casts(Приведение типов)

в С++ есть 5 способов приведения типа.

2.7.1 Static cast 

Приведение на случай, когда не знаете какой тип нам нужен. Приведение в человеческом типе. stati_cast - создание новой сущности из старой.
Это функция как бы берет объект старого типа и возвращает объект нового типа. Он работает по правилам, которые существуют между типами.
Это самое классическое создание одного типа из другого. 

2.7.2 Reinterpret cast

Есть мягкая и жесткая форма. Мягкую, которую иногда можно использовать, жесткая когда очень-очень редко
Позволяет трактовать(реинтерпретировать) байты одного типа в памяти, как байты другого типа. 

static_cast - не работает мужду указателями

Но с указателями лучше не делать, потому что это ub. Reinterpret_cast можно использовать, когда функция возвращает void*, а мы хотим 
интерпертировать это как указатель на правильный тип.

Жесткая форма - это cast к ссылке. 