Лекция 6
Более частный случай преобладает над более общим. Функция с неизвестным количесвтом аргументов будет вызвана в самый последний момент.

2.4.2 Указатель на функции

При присутствиие неоднозначности при перегрузке, можно с помощью указателя на функцию можно выбрать подходящюю функцию и присвоить ее адрес.
И потом с помощью указателя вызывать нужную нам функцию.

2.5 Ссылки (References)

Ссылки - это отдаленно указатели. 
В плюсах надо ставить &, потому что без него будет создаватья просто копия.

В Python, Java и C# - это будет названия одного и того же.
Почему же в плюсах пошли таким путем? Потому что это увеливает скорость работы кода.

Также это сделано, чтобы после выхода из области видимости компилятор понял, что ничего ему не надо удалять. Просто 
в других языках присутствует Garbage collector, который делает такое действие. Это уменьшает скорость работы. 
Благодаря ссылкам плюсы очень сильно выигрывают по скорости. 

Такое решение приводит к массе проблем.

После создания ссылки на объект, ссылка и объект неотличимы. Все, что происходит с y, на самом деле происходит x.

Сслыка почти наверняка занимает столько же места, сколько и указатель.

Типа && не существует. Бывает просто ссылка, и если мы все-таки ссылаем на сслку, то мы получаем просто другой псевдоним объекта, на который
ссылалась ссылка. 

Ссылки предназначены для того, чтобы функции могли реально менять переменные. 
С указателями такое делать оченб неудобно.

static переменные живут столько же, сколько и длится программа.




